=The Road to Splendor=
(Diadaptasi daripada novel tajuk sama
Zhi Zhi bawah China Literature Yuewen)
=Episod 4=
Selepas minum ini,
saya akan hantar awak
naik usung pengantin.
Zuo Junjie
pun takkan dapat mengambil kesempatan
ke atas awak lagi,
biarkan dia menjadi duda.
Pihak keluarga
akan menguruskan
upacara penghormatan untuk kamu.
Lepaskan saya!
Yuwei!
Saya...
Saya tak minum!
Puan Tua Fu memang memahami awak.
(Kami berdua tak pernah melayani awak,)
(jadi kurang rapat.)
(Jika tukar orang lain,)
(awak akan rela minum.)
Cik.
Yuwei.
Mereka kata,
jika saya tak dapat
lakukan perkara ini dengan baik,
seluruh keluarga saya akan mati.
Saya...
Saya tiada cara.
Jangan!
Jangan, Yuwei!
Lepaskan saya!
Yuwei!
Yuwei.
Cik,
jangan takut.
Saya...
Saya mati
bersama awak.
Cik jangan takut.
Yuwei.
(Keluarga Fu kita)
(bukanlah keluarga sembarangan
yang tiada latar belakang.)
(Ditambah pula dengan
tiga gerbang di depan pintu,)
(nenek akan memastikan awak berkahwin
dengan keluarga berstatus lebih tinggi.)
(Takkanlah anak gadis
yang saya besarkan ini)
(akan tak buat apa-apa
di rumah begitu saja?)
Cik.
Saya tiada cara.
Yuwei.
Yuwei!
Kenapa?
Yuwei.
(Biara Biyun)
Kenapa dengan awak?
Saya telah dipaksa minum ubat beracun.
Tolong saya.
Saya tak mahu mati.
Tak peduli lagi.
Muntah!
Dengar sini baik-baik,
hal ini hanya boleh bergantung
kepada diri awak sendiri.
Saya tak dapat bantu awak lagi.
Jika awak mahu terus hidup,
muntahkan ubat itu!
Jika awak gunakan semua tenaga
untuk menangis saja,
tiada sesiapa yang mampu bantu awak!
Jangan menangis lagi!
Muntah!
Saya tak dapat muntah.
Awak buat apa?
♪Haruman yang berbaki pudar pada dahan♪
♪Burung angsa yang keseorangan
tak sedari penghujung musim luruh♪
♪Jika kehendak takdir tak dapat dimohon♪
♪Dunia ini terlalu tak masuk akal♪
♪Lilin yang hampir padam
membakar hingga habis♪
(Sejak kecil, saya belajar ilmu puisi,)
(menguruskan hal-hal rumah)
(serta cara berinteraksi
dengan orang lain,)
(bukanlah untuk menjadi)
(patung wayang kulit yang
dikawal orang lain.)
(Saya mahu menjadi)
(seorang yang mampu
menguasai takdir sendiri.)
♪Takdir ditetapkan
tanpa bertanya siapa aku♪
♪Mengorbankan sisa hidup pun
sukar dapat satu kebenaran♪
♪Semuanya hanyalah abu di atas altar♪
♪Yang sedang menebus dosa♪
♪Berderai menjadi debu halus♪
♪Apabila angin bertiup,
lenyap tanpa jalan pulang♪
♪Bunga gugur, impian ini milik siapa?♪
♪Malam panjang tak berkesudahan,
mana perlukan kasihan?♪
Puan Tua Fu, jangan bunuh saya!
Puan Tua Fu!
Mana orang?
Selepas paksa dia minum ubat,
kami pergi cari orang
untuk membantu mengangkatnya,
tapi apabila kami kembali,
orangnya dah tiada!
Kata-kata itu
cakap selepas berfikir jelas!
Itu...
Cik Tingyun yang tak bernasib baik,
dia dijangkiti penyakit.
Cik Tingyun mati akibat penyakit.
Puan Tua Fu,
Memandangkan dia dah
mati akibat penyakit,
segeralah tutup keranda itu
supaya Cik Tingyun dapat
bersemadi dengan tenang.
Ya.
(Kak Tingyun saya!)
(Tingyun saya!)
Cik,
ini dihantarkan oleh Tuan Muda Yu.
Awak tengoklah,
betapa prihatinnya dia.
Tak sangka perkahwinan ini
berjaya begitu saja.
Cik
memang bernasib baik.
Cik!
Kenapa awak begitu cemas?
Cik,
Cik Tingyun daripada keluarga Fu
telah mati akibat penyakit.
Cikgu suruh saya
sampaikan berita ini kepada cik,
suruh cik menyiapkan hadiah belasungkawa
dan wang takziah terlebih dulu.
Dah mati?
Dah mati...
Kenapa dia mati?
Tingyun...
Bukankah Tingyun baik-baik saja
semasa pergi ke Biara Biyun?
Orang lain tahu
dia pergi untuk memulihkan kesihatannya.
Namun, kita tahu perkara sebenar,
dia jelas sekali pergi untuk
melarikan diri daripada bencana.
Cik, jangan takut.
Sekalipun dia mati tragis,
itu pun...
Itu pun perbuatan orang keluarga Fu.
Keluarga Fu?
Betul.
Jika nak salahkan seseorang...
Keluarga Fu?
Hanya boleh menyalahkan
Cik Tingyun yang terlalu angkuh,
jika dia berkahwin dengan Zuo Junjie,
pasti perkara ini takkan berlaku.
Pastilah...
Pastilah dia lebih rela mati
daripada berkahwin.
Kenapa orang lain boleh berkahwin
dengan keluarga berstatus lebih rendah,
tapi hanya dia yang tak sudi?
Betul.
Orang lain boleh saja berkahwin,
kenapa dia pula yang tak boleh?
Mengapa orang lain boleh berkahwin,
tapi dia tak boleh?
Ini salah dia sendiri!
Betul.
Salah dirinya sendiri!
(Zuo daripada keluarga Fu bersujud)
(Surat kepada Keluarga Fu
Mengenai Kematian Menantu Zuo)
Surat...
Surat pengesahan identiti mayat?
Inilah adik ipar yang awak mahukan.
Puan Tua Fu telah berbelas kasihan
dengan membenarkan awak
meninggalkan Kediaman Fu
dan berambus balik ke Pekan Ganlin,
menjaga gerbang kesucian awak.
Tak sangka dia bertindak kejam
terhadap cucu kandungnya sendiri.
Dulu,
keluarga kamu hanya ada
seorang Puan Zuo daripada keluarga Fu.
Mulai sekarang,
bertambah seorang lagi
Puan Fu daripada keluarga Zuo!
Tuan Zhao Ling memang bijaksana,
boleh gunakan gadis itu
untuk menukar dengan wang.
Pada pendapat saya,
dia bernilai 10 ribu tahil.
Kalau memang tak boleh,
boleh juga ditimbang mengikut berat,
mencari pedagang hamba tempatan
dan terus menjualnya di situ,
sekurang-kurangnya dapat balik modal.
Tuan Zhao Ling,
sebenarnya,
bagaimana nak uruskan wanita ini?
Cara yang paling mudah
adalah untuk menyerahkannya
kepada keluarga Fu,
tapi saya rasa,
keluarga Fu tak layak
berniaga dengan kita.
Kita pun memandang rendah
keluarga Fu ini.
Orang hipokrit daripada
keluarga bangsawan ini
masih tak bertindak
secara terang-terangan
seperti penjahat yang
tak berlagak kita ini.
Betul itu.
Namun, tiada cara.
Seratus ribu kati Garam Salji Bumi
masih ditahan,
perjalanan kita ke Huaying kali ini
benar-benar rugi modal habis-habisan.
Bukan saja tak dapat apa-apa manfaat,
malah menempah masalah.
Dah bangun?
Nak makan sesuatu?
Tabib kata awak muntah
tepat pada masanya,
awak akan sembuh
selepas berehat dua hari.
Masa kita berjumpa kali terakhir,
Cik Tingyun pandai bercakap, kan?
Tak seperti hari ini
yang menahan diri sangat.
Tuan Muda Zhao,
awak boleh jumpa mak saya
bagi pihak saya?
Saya nak beritahu dia
bahawa saya selamat.
Kalau begitu, awak beritahu saya dulu
masalah besar apa yang
telah awak lakukan sebenarnya
sehingga keluarga Fu sanggup membuang
anak emas seperti awak ini?
Tak mahu cakap pun tak apa.
Kalau begitu, saya tiada sebab
untuk terus membantu awak lagi.
Mereka yang fitnah saya.
Saya tak berzina.
Saya tak pernah.
Berzina?
Cik Fu berzina?
Perkara sebesar ini,
kenapa saya tak pernah dengar pula?
Saya difitnah.
Biao, awak tahu tak?
Saya tak tahu.
Eh.
Saya percaya.
Kamu keluar dulu.
Jom.
Perkara yang saya pun tak percaya,
kenapa pula ahli keluarga awak percaya?
Mereka pun tak percaya,
cuma demi gerbang-gerbang kesucian
di depan pintu itu,
mereka tak dapat mempertahankan saya.
Seluruh dunia riuh-rendah,
semuanya demi mengejar keuntungan.
Begitulah sifat semula jadi manusia.
Awak sekarang dah tiada nilai untuk
dimanfaatkan lagi bagi mereka,
dah seperti buah catur yang dibuang.
Saya pula ada satu cara,
bukan saja dapat membantu awak
melepaskan geram ini,
malah dapat memberitahu mak awak
bahawa awak masih hidup.
Beranikah awak naik
usung pengantin untuk sekali?
Saya, Tuan Zhao Ling
akan
berkahwin esok.
-Berkahwin?
Cuma lakonan untuk seseorang.
Majlis perkahwinan esok
mesti besar-besaran,
mewah,
guna usung besar yang
memerlukan lapan pengusung,
diiringi paluan gendang
dan tiupan alat muzik.
Pendek kata, dari segi kemeriahannya,
mesti mengatasi
upacara pengebumian keluarga Fu.
Saya mahu orang bernama keluarga Fu itu
menerima pembalasannya.
Semoga roh bersemadi di alam abadi!
Bersemadi dengan tenanglah, Cik Tingyun!
(Papan Roh Mendiang Isteri,
Puan Fu, Keluarga Zuo)
Semoga roh bersemadi di alam abadi!
Bersemadi dengan tenanglah, Cik Tingyun!
(Perkahwinan)
(Papan Roh Mendiang Isteri,
Puan Fu, Keluarga Zuo)
(Gugur Bermaruah)
Puan Tua Fu,
di hadapan ada rombongan pengantin
menghalang laluan.
Lazimnya rombongan pengantin berikan
laluan kepada rombongan pengebumian.
(Papan Roh Mendiang Isteri,
Puan Fu, Keluarga Zuo)
Minta mereka beri laluan,
kita lalu dulu.
(Papan Roh Mendiang Isteri,
Puan Fu, Keluarga Zuo)
Puan Tua Fu!
Zhao Ling memberi salam.
Apa khabar, Puan Tua Fu?
Sungguh kebetulan,
isteri saya ini merupakan
kenalan lama Puan Tua Fu.
Apa kata puan pergi jumpa dia sebentar?
Memang patut jumpa.
Tingyun?
Tuan Muda Zhao,
memandangkan awak menghormati saya
sebagai orang tua,
hari ini
awak berkahwin dengan
seorang wanita jelita pula,
memang sepatutnya saya
memberikan hadiah perkahwinan.
Ada apa-apa yang awak mahukan?
Wang tunai 10 ribu tahil agak sukar
disiapkan serta-merta,
perlukan masa beberapa hari lagi.
Keluarga saya agak berada,
kedatangan saya kali ini
bukanlah untuk harta.
Apa yang awak mahukan?
Saya mahu keluarga Fu
memulangkan 100 ribu kati
Garam Salji Bumi itu
kepada pemilik asalnya.
Itu barang curian.
Dah lama disita oleh
pihak pejabat daerah.
Dah dilaporkan kepada pihak istana.
Pejabat daerah itu pun
milik keluarga Fu kamu,
menyerahkan semula 100 ribu kati
Garam Salji Bumi itu
cuma perlu satu ayat saja.
Jika Puan Tua Fu tak bersetuju hari ini,
isteri saya ini
tentu tak bertahan lagi
dan akan turun dari usung pengantin.
Pada ketika itu, seluruh penduduk
bandar Huaying akan tahu
bahawa puan ada seorang cucu perempuan
hidup semula pada hari pengebumiannya,
malah berkahwin dengan
orang seperti saya ini.
Awak serahkan dia kepada saya,
saya akan tambah lagi
10 ribu tahil emas
dan menjamin awak dapat
keluar dari Huaying dengan selamat.
Puan Tua Fu mungkin tak faham lagi,
bukannya wang keluarga kamu tak cukup,
tapi wang keluarga kamu
terlalu kotor.
Di dunia ini,
disebabkan ada terlalu ramai
orang yang seperti kamu,
barulah rakyat jelata
tak mampu membeli garam.
Biarpun saya mengambil garam-garam ini
dan menaburkannya di atas jalan raya,
saya tetap tak sudi
memberikannya kepada kamu
agar kamu menjadi
satu lagi pencapaian untuk
kamu melonjak naik dalam kerjaya.
Tingyun,
awak tak mahu mengaku nenek lagi?
Nenek telah membesarkan awak
selama 18 tahun,
hanya kali ini saja
nenek bersalah terhadap awak.
Demi keluarga Fu kita,
nenek tak dapat menjadikan awak
seekor burung phoenix
dan hinggap di atas
delonix regia.
Nenek,
saya benar-benar seekor burung phoenix?
Ataupun
saya sebenarnya dahan kayu itu
yang menarik burung phoenix untuk nenek?
Nenek sayangkan saya,
tapi nenek lebih sayangkan
nilai yang saya bawa kepada nenek.
Nenek juga sayangkan keluarga ini,
tapi nenek lebih sayangkan
kuasa yang diberikan oleh keluarga ini
kepada nenek.
Memang gadis yang saya didik.
Walaupun saya berikan garam
kepada awak sekarang,
awak dapat keluar dari kota ini?
Meskipun dapat keluar dari kota,
awak nak pergi ke mana pula selepas ini?
Perkara ini
tak perlulah Puan Tua Fu risau.
Saya setujui permintaan awak.
Saya berikan garam kepada awak.
Ada satu perkara lagi,
biarkan mereka berdua bertemu sekejap.
Tingyun.
Mak.
Anak saya,
betapa banyak penderitaan
yang awak tanggung.
Jangan,
awak dah mati di Huaying,
jangan sampai orang lain nampak.
Mak cuma nak tahu,
bagaimana awak selepas ini?
Zhao Ling memang seorang lelaki budiman,
tapi dia pasangan
yang sesuai untuk awak tak?
Mak jangan bimbang,
saya cuma diselamatkan olehnya,
bukannya betul-betul nak
berkahwin dengannya.
Setelah melalui perkara ini,
saya dah sedar.
Asalnya, saya cuma fikir nak berkahwin
dengan keluarga berstatus tinggi.
Namun, tak kira nenek
mahupun Puan Yu,
mereka cuma anggap saya seperti barang.
Jelas sekali jalan ini tak jadi.
Memandangkan saya telah
dibesarkan seperti delonix regia,
maka apa yang saya tarik
tentulah burung yang baik.
Sesiapa saja yang saya kahwini,
dialah pasangan yang baik.
Mak cuma berharap awak
janganlah lemah seperti mak
dan janganlah bersikap dingin
seperti nenek awak.
Mak.
Mak hari ini
nak merancang masa depan awak
untuk sekali.
Saya mahu memohon bantuan
daripada si budiman.
Keluarga asal ibu saya ialah
orang kaya di Jiangnan,
mempunyai beberapa kedai di ibu kota.
Hanya memohon agar si budiman
membawa dia pergi ke ibu kota.
Selepas itu,
saya akan bergegas pergi ke ibu kota
dan bertemu dengannya semula.
Saya sudi memberi si budiman
10 ribu tahil perak
sebagai ganjaran.
Sila terima wang kertas
5000 tahil ini dulu.
Saya merayu agar si budiman
menunaikan permohonan saya ini.
Apabila kamu tiba di ibu kota,
carilah bapa saudaranya
untuk meminta bakinya.
Permohonan ini saya terima.
Ambil ini
sebagai barang tanda janji.
Perkara yang telah saya janjikan
pasti akan saya laksanakan.
♪Asalnya burung di dalam sangkar,
merindui tingginya langit di hujung♪
♪Mahu menembus ribuan halangan,
bebaskan sisa hidup daripada kepalsuan♪
♪Menghadapi ribut dengan bulu demi
membersihkan segala fitnah yang keruh♪
♪Harap semua rakyat dapat dilindungi
dan nyalakan lampu dengan tenang♪
♪Meminjam nama untuk
mengharungi penderitaanku♪
♪Meminjam muslihat untuk melangkah ke
dalam percaturan tanpa penyesalan ini♪
♪Menggunakan alasan masa lalu
tak dapat diulang kembali♪
♪Ditukar dengan langit biru
seluas ribuan batu untuk terbang bebas♪
♪Tak mohon belas kasihan daripada dunia♪
♪Tak minta kebenaran
daripada pihak luar♪
Lima ribu tahil,
tak kurang langsung.
(Satu ribu tahil)
Kita bertemu lagi
di dunia pendekar lain hari.
Bagaimana saya panggil awak?
Semoga Tauke Jin
dimurahkan rezeki perniagaan
dan kekayaan melimpah-ruah.
Semoga Tuan Zhao Ling
panjang umur
seperti langit.
Jalan cepat sikit,
saya bawa kamu pergi ambil garam.
Tuan pegawai.
Tuan pegawai, berilah sedikit garam.
Kasihanilah kami, tuan pegawai.
Ke tepi!
Awak tak apa-apa?
Tak apa-apa.
Kakak,
awak tak apa-apa?
Tak apa-apa.
Orang kaya menabur garam
untuk mencairkan salji.
Makanlah.
Orang miskin
hanya mampu menjilat dinding
untuk mengalas perut.
Dunia ini
sungguh tak adil.
Kita telah banyak berusaha,
malah hampir terkorban nyawa,
betul-betul berikan semuanya
kepada rakyat jelata?
Selagi dasar kapal tak bocor,
kita tak perlu takut ombak
menghalang haluan.
Selagi plat ini ada,
tak perlu bimbang
tak dapat mencari rezeki.
Huaying ini
ialah kawasan keluarga Fu.
Sebaik saja kita mengagihkan garam
kepada rakyat,
tak lama selepas itu,
keluarga Fu akan mengutus orang
untuk merampasnya rumah ke rumah,
semuanya akan dirampas balik.
Sampaikan kata-kata ini kepada semua,
minta setiap isi rumah meletakkan
tempayan air di depan pintu,
kita akan agihkan air garam.
Saya mahu memastikan
tak dapat ditemui
walau sebutir pun Garam Salji Bumi
di seluruh Huaying.
Ada garam dah!
Ada garam! Akhirnya ada garam!
Tak perlu bimbang lagi,
ada garam untuk dimakan!
Cukup untuk dimakan
dalam jangka masa yang agak lama.
Garam ini sungguh putih!
Kali ini kita terselamat, bagusnya!
Garam larut di dalam air,
orang yang tamak tak dapat merampasnya.
Air diminum oleh rakyat,
orang yang berkuasa
tak dapat menyekatnya.
(Tuan Zhao)
Saya dah bertanya tadi,
katanya ada seorang
lelaki budiman yang
tak meninggalkan nama
menabur garam dan
melarutkannya ke dalam air
untuk membantu rakyat yang menderita.
Menariknya.
Menabur garam dan
melarutkannya ke dalam air,
sungguh mulia hati
dan bergaya.
Selepas ini,
saya pun mahu belajar daripada awak.
Belajarlah perkara yang baik.
Itu ialah Garam Salji Bumi,
tahu tak betapa bernilainya?
Namun, nasib baiklah,
selagi menghantarnya
kembali ke ibu kota,
saya akan dapat 5000 tahil.
Tuan Zhao Ling,
bekalan makanan kering
dan air dah disediakan.
Selain itu,
saya juga bawa kain kapas
dan ubat untuk awak.
Buat masa ini, dipenuhi pelarian
di mana-mana kawasan barat ibu kota.
Sepanjang perjalanan ini,
kita tak dapat dielakkan daripada
tiada tempat berteduh.
Jika bertembung dengan
apa-apa situasi lain lagi di jalanan,
masih memerlukan Tuan Zhao Ling
untuk bertindak pantas mengikut keadaan.
Jangan bimbang.
Perjalanan ke ibu kota kali ini,
kalau jalan kaki,
mengambil masa berapa lama?
Adakah kita cuma mengikut jalan darat
dan tak melalui jalan air?
Awak ikut kami saja.
Kenapa banyak cakap?
Jom.
(Huaying)
(Surat Pertunangan)
(Sekolah Keluarga Fu)
Yake,
ini yang awak harapkan?
Perkahwinan ialah urusan besar,
perlu ikut perintah ibu bapa
dan kata-kata peminang.
(Surat Pertunangan)
Memandangkan Puan Yu yang
secara inisiatif datang meminang,
ayah juga telah bersetuju,
saya pasti akan menguruskan
perkahwinan ini dengan baik,
takkan sama sekali memalukan ayah.
Yake,
awak boleh tipu orang lain,
tapi tak boleh tipu ayah.
(Surat Pertunangan)
Awak dah tahu hubungan mereka tak baik,
kenapa pula perlu masuk campur
dalam urusan perkahwinan ini?
Keluarga Yu sememangnya berkuasa besar,
tapi perbezaan antara kamu
terlalu besar,
masa depan tetap
perlu awak jalani sendiri.
Memandangkan saya mampu
menjayakan perkahwinan ini,
saya pasti akan menguruskannya
dengan baik.
Ayah janganlah memandang rendah saya
seperti orang lain.
Sudahlah.
Cuma
(Sekolah Keluarga Fu)
keluarga Fu ini,
saya betul-betul dah malu
untuk terus tinggal di sini.
Ayah
masih ada sebuah rumah
di wilayah Yongning.
Walaupun ia ringkas,
cukup untuk awak
membuat persiapan perkahwinan.
Mak awak telah meninggal dunia awal,
tinggal kita berdua
saling bergantung hidup.
Ayah tahu,
awak telah banyak
menanggung ketidakadilan,
ayah juga tak layak untuk
mengajar awak apa-apa.
Namun, Yake,
awak mesti ingat,
tak kira apa yang berlaku
pada masa depan,
jangan menyesali keputusan hari ini.
Jodoh ditakdirkan oleh tuhan,
memandangkan ia dah ditakdirkan,
saya akan mengikut saja alur ini.
Ayah,
bertahun-tahun ini,
ayah menguruskan rumah tangga
dengan berjimat cermat,
saya tak pernah beritahu ayah bahawa
saya sangat benci makan nasi semalaman.
Jika seseorang selalu
makan makanan baki,
badannya akan berbau seperti kain buruk.
Bau itu sentiasa
mengingatkan saya bahawa
kedudukan saya lebih rendah
daripada orang lain.
(Pratonton episod seterusnya)
Terima kasih kepada awaklah,
sekarang semua orang
sedang mencari kita.
Saya telah berjanji kepada mak awak
untuk membawa awak kembali ke ibu kota.
Jika saya
pergi ke ibu kota
dalam keadaan keliru ini,
itu bermakna saya mengaku
atas tuduhan berzina, kan?
Tolonglah, jangan bunuh dia!
Lepaskanlah dia!
Tolonglah!
Jangan bunuh dia!
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Dapat mengenalimu dengan satu pandangan
dalam lautan orang ramai♪
♪Tanpa bersuara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Biar kesunyian ditulis
menjadi cinta dalam yang tak terucap♪
♪Tersimpan dalam hati♪
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪